Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/unicode.po
Languages: ja

source: Release
ja: リリース

source: This HOWTO discusses Python 2.x's support for Unicode, and explains various problems that people commonly encounter when trying to work with Unicode. For the Python 3 version, see <https://docs.python.org/3/howto/unicode.html>.
ja: この HOWTO 文書は Python 2.x の Unicode サポートについて論じ、さらに Unicode を使おうというときによくでくわす多くの問題について説明します。この文書の Python 3 版は <https://docs.python.org/3/howto/unicode.html> をご覧ください。

source: Introduction to Unicode
ja: Unicode 入門

source: History of Character Codes
ja: 文字コードの歴史

source: In 1968, the American Standard Code for Information Interchange, better known by its acronym ASCII, was standardized. ASCII defined numeric codes for various characters, with the numeric values running from 0 to 127. For example, the lowercase letter 'a' is assigned 97 as its code value.
ja: 1968年に American Standard Code for Information Interchange が標準化されました。これは頭文字の ASCII でよく知られています。ASCII は0から127までの、異なる文字の数値コードを定義していて、例えば、小文字の 'a' にはコード値 97 が割り当てられています。

source: ASCII was an American-developed standard, so it only defined unaccented characters. There was an 'e', but no 'é' or 'Í'. This meant that languages which required accented characters couldn't be faithfully represented in ASCII. (Actually the missing accents matter for English, too, which contains words such as 'naïve' and 'café', and some publications have house styles which require spellings such as 'coöperate'.)
ja: ASCII はアメリカの開発標準だったのでアクセント無しの文字のみを定義していて、 'e' はありましたが、 'é' や 'Í' はありませんでした。つまり、アクセント付きの文字を必要とする言語は ASCII できちんと表現するとができません。 (実際には英語でもアクセントが無いために起きる問題がありました、 'naïve' や 'café' のようなアクセントを含む単語や、いくつかの出版社は 'coöperate' のような独自のスタイルのつづりを必要とするなど)

source: For a while people just wrote programs that didn't display accents. I remember looking at Apple ][ BASIC programs, published in French-language publications in the mid-1980s, that had lines like these::
ja: しばらくの間は単にアクセントが表示されないプログラムを書きました。 1980年半ばのフランス語で出版された Apple ][ の BASIC プログラムを見た記憶を辿ると、そこにはこんな行が含まれていました::

source: Those messages should contain accents, and they just look wrong to someone who can read French.
ja: これらのメッセージはアクセントを含むべきで、フランス語を読める人から見ると単に間違いとみなされます。

source: In the 1980s, almost all personal computers were 8-bit, meaning that bytes could hold values ranging from 0 to 255. ASCII codes only went up to 127, so some machines assigned values between 128 and 255 to accented characters. Different machines had different codes, however, which led to problems exchanging files. Eventually various commonly used sets of values for the 128--255 range emerged. Some were true standards, defined by the International Organization for Standardization, and some were *de facto* conventions that were invented by one company or another and managed to catch on.
ja: 1980 年代には、ほぼ全てのパーソナルコンピューターは 8-bit で、これは 0 から 255 までの範囲の値を保持できることを意味しました。ASCII コードは最大で 127 までだったので、あるマシンでは 128 から 255 までの値にアクセント付きの文字を割り当てていました。しかし、異なるマシンは異なる文字コードを持っていたため、ファイル交換で問題が起きるようになってきました。結局、128 から 255 まで範囲の値のセットで、よく使われるものが色々と現れました。そのうちいくつかは国際標準化機構 (International Organization for Standardization) によって定義された本物の標準になり、またいくつかはあちこちの会社で開発され、なんとか広まったものが *事実上の* 慣習となっていきました。

source: 255 characters aren't very many. For example, you can't fit both the accented characters used in Western Europe and the Cyrillic alphabet used for Russian into the 128--255 range because there are more than 128 such characters.
ja: 255文字というのは十分多い数ではありません。例えば、西ヨーロッパで使われるアクセント付き文字とロシアで使われるキリルアルファベットの両方は 128文字以上あるので、128--255の間におさめることはできません。

source: You could write files using different codes (all your Russian files in a coding system called KOI8, all your French files in a different coding system called Latin1), but what if you wanted to write a French document that quotes some Russian text? In the 1980s people began to want to solve this problem, and the Unicode standardization effort began.
ja: 異なる文字コードを使ってファイルを作成することは可能です (持っているロシア語のファイル全てを KOI8 と呼ばれるコーディングシステムで、持っているフランス語のファイル全てを別の Latin1 と呼ばれるコーディングシステムにすることで)、しかし、ロシア語の文章を引用するフランス語の文章を書きたい場合にはどうでしょう? 1989年代にこの問題を解決したいという要望が上って、Unicode 標準化の努力が始まりました。

source: Unicode started out using 16-bit characters instead of 8-bit characters. 16 bits means you have 2^16 = 65,536 distinct values available, making it possible to represent many different characters from many different alphabets; an initial goal was to have Unicode contain the alphabets for every single human language. It turns out that even 16 bits isn't enough to meet that goal, and the modern Unicode specification uses a wider range of codes, 0--1,114,111 (0x10ffff in base-16).
ja: Unicode は 8-bit の文字の代わりに 16-bit の文字を使うことにとりかかりました。 16bit 使うということは 2^16 = 65,536 の異なる値が利用可能だということを意味します、これによって多くの異なるアルファベット上の多くの異なる文字を表現することができます; 最初の目標は Unicode が人間が使う個々の言語のアルファベットを含むことでした。あとになってこの目標を達成するには 16bit でさえも不十分であることがわかりました、そして最新の Unicode 規格は 0--1,114,111 (16進表記で 0x10ffff) までのより広い文字コードの幅を使っています。

source: There's a related ISO standard, ISO 10646. Unicode and ISO 10646 were originally separate efforts, but the specifications were merged with the 1.1 revision of Unicode.
ja: 関連する ISO 標準も ISO 10646 があります。Unicode と ISO 10646 は元々独立した成果でしたが、 Unicode の 1.1 リビジョンで仕様を併合しました。

source: (This discussion of Unicode's history is highly simplified. I don't think the average Python programmer needs to worry about the historical details; consult the Unicode consortium site listed in the References for more information.)
ja: (この Unicode の歴史についての解説は非常に単純化しています。平均的な Python プログラマは歴史的な詳細を気にする必要は無いと考えています; より詳しい情報は参考文献に載せた Unicode コンソーシアムのサイトを参考にして下さい。)

source: Definitions
ja: 定義

source: A **character** is the smallest possible component of a text. 'A', 'B', 'C', etc., are all different characters. So are 'È' and 'Í'. Characters are abstractions, and vary depending on the language or context you're talking about. For example, the symbol for ohms (Ω) is usually drawn much like the capital letter omega (Ω) in the Greek alphabet (they may even be the same in some fonts), but these are two different characters that have different meanings.
ja: **文字** は文章の構成要素の中の最小のものです。'A', 'B', 'C' などは全て異なる文字です。 'È' や 'Í' も同様に異なる文字です。文字は抽象的な概念で、言語や文脈に依存してさまざまに変化します。例えば、オーム(Ω) はふつう大文字ギリシャ文字のオメガ (Ω) で書かれますが (これらはいくつかのフォントで全く同じ書体かもしれません) しかし、これらは異なる意味を持つ異なる文字とみなされます。

source: The Unicode standard describes how characters are represented by **code points**. A code point is an integer value, usually denoted in base 16. In the standard, a code point is written using the notation U+12ca to mean the character with value 0x12ca (4810 decimal). The Unicode standard contains a lot of tables listing characters and their corresponding code points::
ja: Unicode 標準は文字が **コードポイント (code points)** でどう表現するかを記述しています。コードポイントは整数値で、ふつう16進表記で書かれます。標準的にはコードポイントは U+12ca のような表記を使って書かれます、 U+12ca は 0x12ca (10進表記で 4810) を意味しています。 Unicode 標準は文字とコードポイントを対応させる多くのテーブルを含んでいます::

source: Strictly, these definitions imply that it's meaningless to say 'this is character U+12ca'. U+12ca is a code point, which represents some particular character; in this case, it represents the character 'ETHIOPIC SYLLABLE WI'. In informal contexts, this distinction between code points and characters will sometimes be forgotten.
ja: 厳密にいうとこれらの定義は「この文字は U+12ca です」ということを意味していません。 U+12ca はコードポイントで、特定の文字を示しています; この場合では、'ETHIOPIC SYLLABLE WI' を示しています。細かく気にしない文脈の中ではコードポイントと文字の区別は忘れられることがよくあります。

source: A character is represented on a screen or on paper by a set of graphical elements that's called a **glyph**. The glyph for an uppercase A, for example, is two diagonal strokes and a horizontal stroke, though the exact details will depend on the font being used. Most Python code doesn't need to worry about glyphs; figuring out the correct glyph to display is generally the job of a GUI toolkit or a terminal's font renderer.
ja: 文字は画面や紙面上では **グリフ (glyph)** と呼ばれるグラフィック要素の組で表示されます。大文字の A のグリフは例えば、厳密な形は使っているフォントによって異なりますが、斜めの線と水平の線です。たいていの Python コードではグリフの心配をする必要はありません; 一般的には表示する正しいグリフを見付けることは GUI toolkit や端末のフォントレンダラーの仕事です。

source: Encodings
ja: エンコーディング

source: To summarize the previous section: a Unicode string is a sequence of code points, which are numbers from 0 to 0x10ffff. This sequence needs to be represented as a set of bytes (meaning, values from 0--255) in memory. The rules for translating a Unicode string into a sequence of bytes are called an **encoding**.
ja: 前の節をまとめると: Unicode 文字列は 0 から 0x10ffff までの数値であるコードポイントのシーケンスで、シーケンスはメモリ上でバイト (0 から 255 までの値) の組として表現される必要があります。バイト列を Unicode 文字列に変換する規則を **エンコーディング (encoding)** と呼びます。

source: The first encoding you might think of is an array of 32-bit integers. In this representation, the string "Python" would look like this::
ja: 最初に考えるであろうエンコーディングは 32-bit 整数の配列でしょう。この表示では、"Python" という文字列はこうみえます::

source: This representation is straightforward but using it presents a number of problems.
ja: この表現は直接的でわかりやすい方法ですが、この表現を使うにはいくつかの問題があります。

source: It's not portable; different processors order the bytes differently.
ja: 可搬性がない; プロセッサが異なるとバイトの順序づけも変わってしまいます。

source: It's very wasteful of space. In most texts, the majority of the code points are less than 127, or less than 255, so a lot of space is occupied by zero bytes. The above string takes 24 bytes compared to the 6 bytes needed for an ASCII representation. Increased RAM usage doesn't matter too much (desktop computers have megabytes of RAM, and strings aren't usually that large), but expanding our usage of disk and network bandwidth by a factor of 4 is intolerable.
ja: 空間を無駄に使ってしまいます。多くの文書では、コードポイントの多くは 127 か 255 より小さいため多くの空間がゼロバイトに占有されます。上の文字列はASCII表示では6バイトを必要だったのに対して24バイトを必要としています。 RAM の使用料の増加はたいした問題ではありませんが (デスクトップコンピュータは RAM をメガバイト単位で持っていますし、文字列はそこまで大きい容量にはなりません)、しかし、ディスクとネットワークの帯域が4倍増えることはとても我慢できるものではありません。

source: It's not compatible with existing C functions such as ``strlen()``, so a new family of wide string functions would need to be used.
ja: ``strlen()`` のような現存する C 関数と互換性がありません、そのためワイド文字列関数一式が新たに必要となります。

source: Many Internet standards are defined in terms of textual data, and can't handle content with embedded zero bytes.
ja: 多くのインターネット標準がテキストデータとして定義されていて、それらはゼロバイトの埋め込まれた内容を扱うことができません。

source: Generally people don't use this encoding, instead choosing other encodings that are more efficient and convenient. UTF-8 is probably the most commonly supported encoding; it will be discussed below.
ja: 一般的にこのエンコーディングは使わず、変わりにより効率的で便利な他のエンコーディングが選ばれています。 UTF-8 はたぶん最も一般的にサポートされているエンコーディングです。このエンコーディングについては後で説明します。

source: Encodings don't have to handle every possible Unicode character, and most encodings don't. For example, Python's default encoding is the 'ascii' encoding. The rules for converting a Unicode string into the ASCII encoding are simple; for each code point:
ja: エンコーディングは全ての Unicode 文字を扱う必要はありませんし、多くのエンコーディングはそれをしません。例えば Python のデフォルトエンコーディングの 'ascii' エンコーディング。 Unicode 文字列を ASCII エンコーディングに変換する規則は単純です; それぞれのコードポイントに対して:

source: If the code point is < 128, each byte is the same as the value of the code point.
ja: コードポイントは128より小さい場合、コードポイントと同じ値です。

source: If the code point is 128 or greater, the Unicode string can't be represented in this encoding. (Python raises a :exc:`UnicodeEncodeError` exception in this case.)
ja: コードポイントが128以上の場合、Unicode 文字列はエンコーディングで表示することができません。 (この場合 Python は :exc:`UnicodeEncodeError` 例外を送出します。)

source: Latin-1, also known as ISO-8859-1, is a similar encoding. Unicode code points 0--255 are identical to the Latin-1 values, so converting to this encoding simply requires converting code points to byte values; if a code point larger than 255 is encountered, the string can't be encoded into Latin-1.
ja: Latin-1, ISO-8859-1 として知られるエンコーディングも同様のエンコーディングです。Unicode コードポイントの 0--255 は Latin-1 の値と等価なので、このエンコーディングの変換するには、単純にコードポイントをバイト値に変換する必要があります; もしコードポイントが255より大きい場合に遭遇した場合、文字列は Latin-1 にエンコードできません。

source: Encodings don't have to be simple one-to-one mappings like Latin-1. Consider IBM's EBCDIC, which was used on IBM mainframes. Letter values weren't in one block: 'a' through 'i' had values from 129 to 137, but 'j' through 'r' were 145 through 153. If you wanted to use EBCDIC as an encoding, you'd probably use some sort of lookup table to perform the conversion, but this is largely an internal detail.
ja: エンコーディングは Latin-1 のように単純な一対一対応を持っていません。 IBM メインフレームで使われていた IBM の EBCDIC で考えてみます。文字は一つのブロックに収められていませんでした: 'a' から 'i' は 129 から 137 まででしたが、 'j' から 'r' までは 145 から 153 までした。 EBICIC を使いたいと思ったら、おそらく変換を実行するルックアップテーブルの類を使う必要があるでしょう、これは内部の詳細のことになりますが。

source: UTF-8 is one of the most commonly used encodings. UTF stands for "Unicode Transformation Format", and the '8' means that 8-bit numbers are used in the encoding. (There's also a UTF-16 encoding, but it's less frequently used than UTF-8.) UTF-8 uses the following rules:
ja: UTF-8 は最もよく使われるエンコーディングの一つです. UTF は "Unicode Transformation Format" からとられていて、 8 はエンコーディングに 8-bit の数字を使うことを意味しています。 (同じく UTF-16 エンコーディングもあります、しかしこちらは UTF-8 ほど頻繁に使われていません。) UTF-8 は以下の規則を利用します:

source: If the code point is <128, it's represented by the corresponding byte value.
ja: コードポイントが128より小さい場合、対応するバイト値で表現。

source: If the code point is between 128 and 0x7ff, it's turned into two byte values between 128 and 255.
ja: コードポイントは128から0x7ff の間の場合、128から255までの2バイト値に変換。

source: Code points >0x7ff are turned into three- or four-byte sequences, where each byte of the sequence is between 128 and 255.
ja: 0x7ff より大きいコードポイントは3か4バイト列に変換し、バイト列のそれぞれのバイトは128から255の間をとる。

source: UTF-8 has several convenient properties:
ja: UTF-8 はいくつかの便利な性質を持っています:

source: It can handle any Unicode code point.
ja: 任意の Unicode コードポイントを扱うことができる。

source: A Unicode string is turned into a string of bytes containing no embedded zero bytes. This avoids byte-ordering issues, and means UTF-8 strings can be processed by C functions such as ``strcpy()`` and sent through protocols that can't handle zero bytes.
ja: Unicode 文字列をゼロバイトで埋めないバイト文字列に変換する。これによってバイト順の問題を解決し、UTF-8 文字列を ``strcpy()`` のような C 関数で処理することができ、そしてゼロバイトを扱うことができないプロトコル経由で送信することができます。

source: A string of ASCII text is also valid UTF-8 text.
ja: ASCII テキストの文字列は UTF-8 テキストとしても有効です。

source: UTF-8 is fairly compact; the majority of code points are turned into two bytes, and values less than 128 occupy only a single byte.
ja: UTF-8 はかなりコンパクトです; コードポイントの多くは2バイトに変換され、値が128より小さければ、1バイトしか占有しません。

source: If bytes are corrupted or lost, it's possible to determine the start of the next UTF-8-encoded code point and resynchronize. It's also unlikely that random 8-bit data will look like valid UTF-8.
ja: バイトが欠落したり、失われた場合、次の UTF-8 でエンコードされたコードポイントの開始を決定し、再同期することができる可能性があります。同様の理由でランダムな 8-bit データは正当な UTF-8 とみなされにくくなっています。

source: References
ja: 参考資料

source: The Unicode Consortium site at <http://www.unicode.org> has character charts, a glossary, and PDF versions of the Unicode specification. Be prepared for some difficult reading. <http://www.unicode.org/history/> is a chronology of the origin and development of Unicode.
ja: Unicode コンソーシアムのサイト <http://www.unicode.org> には文字の図表や用語辞典、そして Unicode 仕様の PDF があります。読むのは簡単ではないので覚悟して下さい。 <http://www.unicode.org/history/> は Unicode の起源と発展の年表です。

source: To help understand the standard, Jukka Korpela has written an introductory guide to reading the Unicode character tables, available at <https://www.cs.tut.fi/~jkorpela/unicode/guide.html>.
ja: 標準についての理解を助けるために Jukka Korpela が Unicode の文字表を読むための導入ガイドを書いています、 <https://www.cs.tut.fi/~jkorpela/unicode/guide.html> から入手可能です。

source: Another good introductory article was written by Joel Spolsky <http://www.joelonsoftware.com/articles/Unicode.html>. If this introduction didn't make things clear to you, you should try reading this alternate article before continuing.
ja: もう一つのよい入門記事 <http://www.joelonsoftware.com/articles/Unicode.html> を Joel Spolsky が書いています。もしこの HOWTO の入門が明解に感じなかった場合には、続きを読む前にこの記事を読んでみるべきです。

source: Wikipedia entries are often helpful; see the entries for "character encoding" <http://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding> and UTF-8 <http://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8>, for example.
ja: Wikipedia の記事はしばしば役に立ちます; 試しに "character encoding" <http://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding> の記事と UTF-8 <http://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8> の記事を読んでみて下さい。

source: Python 2.x's Unicode Support
ja: Python 2.x の Unicode サポート

source: Now that you've learned the rudiments of Unicode, we can look at Python's Unicode features.
ja: ここまでで Unicode の基礎を学びました、ここから Python の Unicode 機能に触れます。

source: The Unicode Type
ja: Unicode 型

source: Unicode strings are expressed as instances of the :class:`unicode` type, one of Python's repertoire of built-in types. It derives from an abstract type called :class:`basestring`, which is also an ancestor of the :class:`str` type; you can therefore check if a value is a string type with ``isinstance(value, basestring)``. Under the hood, Python represents Unicode strings as either 16- or 32-bit integers, depending on how the Python interpreter was compiled.
ja: Unicode 文字列は Python の組み込み型の一つ :class:`unicode` 型のインスタンスとして表現されます。 :class:`basestring` と呼ばれる抽象クラスから派生しています、 :class:`str` 型の親戚でもあります; そのため ``isinstance(value, basestring)`` で文字列型かどうか調べることができます。 Python 内部では Unicode 文字列は16-bit, 32-bit 整数のどちらかで表現され、どちらが使われるかは Python インタプリタがどうコンパイルされたかに依存します。

source: The :func:`unicode` constructor has the signature ``unicode(string[, encoding, errors])``. All of its arguments should be 8-bit strings. The first argument is converted to Unicode using the specified encoding; if you leave off the ``encoding`` argument, the ASCII encoding is used for the conversion, so characters greater than 127 will be treated as errors::
ja: :func:`unicode` コンストラクタは ``unicode(string[, encoding, errors])`` という用法を持っています。この引数は全て 8-bit 文字列でなければいけません。最初の引数は指定したエンコーディングを使って Unicode に変換されます; ``encoding`` 引数を渡さない場合、変換には ASCII エンコーディングが使われます、そのため 127 より大きい文字はエラーとして扱われます::

source: The ``errors`` argument specifies the response when the input string can't be converted according to the encoding's rules. Legal values for this argument are 'strict' (raise a ``UnicodeDecodeError`` exception), 'replace' (add U+FFFD, 'REPLACEMENT CHARACTER'), or 'ignore' (just leave the character out of the Unicode result). The following examples show the differences::
ja: ``errors`` 引数は入力文字列がエンコーディング規則に従って変換できないときの対応を指定します。この引数に有効な値は 'strict' (``UnicodeDecodeError`` を送出する)、 'replace' (U+FFFD, 'REPLACEMENT CHARACTER' を追加する)、または 'ignore' (結果の Unicode 文字列から文字を除くだけ) です。以下の例で違いを示します::

source: Encodings are specified as strings containing the encoding's name. Python 2.7 comes with roughly 100 different encodings; see the Python Library Reference at :ref:`standard-encodings` for a list. Some encodings have multiple names; for example, 'latin-1', 'iso_8859_1' and '8859' are all synonyms for the same encoding.
ja: エンコーディングはエンコーディング名を含む文字列によって指定されます。 Python 2.7 ではエンコーディングはおよそ100に及びます; 一覧は Python ライブラリレファレンスの :ref:`standard-encodings` を参照して下さい。いくつかのエンコーディングは複数の名前を持っています; 例えば 'latin-1', 'iso_8859_1', そして '8859' これらは全て同じエンコーディングの別称です。

source: One-character Unicode strings can also be created with the :func:`unichr` built-in function, which takes integers and returns a Unicode string of length 1 that contains the corresponding code point. The reverse operation is the built-in :func:`ord` function that takes a one-character Unicode string and returns the code point value::
ja: Unicode 文字列の一つの文字は :func:`unichr` 組み込み関数で作成することができます、この関数は整数を引数にとり、対応するコードポイントを含む長さ1の Unicode 文字列を返します。逆の操作は :func:`ord` 組み込み関数です、この関数は一文字の Unicode 文字列を引数にとり、コードポイント値を返します::

source: Instances of the :class:`unicode` type have many of the same methods as the 8-bit string type for operations such as searching and formatting::
ja: :class:`unicode` 型のインスタンスは多くの 8-bit 文字列型と同じ検索や書式指定のためのメソッドを持っています::

source: Note that the arguments to these methods can be Unicode strings or 8-bit strings. 8-bit strings will be converted to Unicode before carrying out the operation; Python's default ASCII encoding will be used, so characters greater than 127 will cause an exception::
ja: これらのメソッドの引数は Unicode 文字列または 8-bit 文字列が使えることに注意して下さい。 8-bit 文字列は操作に使われる前に Unicode に変換されます; Python デフォルトの ASCII エンコーディングが利用されるため、127より大きい文字列は例外を引き起します::

source: Much Python code that operates on strings will therefore work with Unicode strings without requiring any changes to the code. (Input and output code needs more updating for Unicode; more on this later.)
ja: 文字列操作を行なう多くの Python コードはコードの変更無しに Unicode 文字列を扱うことができるでしょう。 (入出力に関しては Unicode のための更新が必要になります; 詳しくは後で述べます。)

source: Another important method is ``.encode([encoding], [errors='strict'])``, which returns an 8-bit string version of the Unicode string, encoded in the requested encoding. The ``errors`` parameter is the same as the parameter of the ``unicode()`` constructor, with one additional possibility; as well as 'strict', 'ignore', and 'replace', you can also pass 'xmlcharrefreplace' which uses XML's character references. The following example shows the different results::
ja: 別の重要なメソッドは ``.encode([encoding], [errors='strict'])`` があります、このメソッドは Unicode 文字列を要求したエンコーディングでエンコードされた 8-bit 文字列を返します。 ``errors`` パラメータは ``unicode()`` コンストラクタのパラメータと同様ですが、もう一つ可能性が追加されています; 同様のものとして 'strict', 'ignore', そして 'replace' があり、さらに XML 文字参照を使う 'xmlcharrefreplace' を渡すことができます::

source: Python's 8-bit strings have a ``.decode([encoding], [errors])`` method that interprets the string using the given encoding::
ja: Python の 8-bit 文字列は ``.decode([encoding], [errors])`` メソッドを持っています、これは与えたエンコーディングを使って文字列を解釈します::

source: The low-level routines for registering and accessing the available encodings are found in the :mod:`codecs` module. However, the encoding and decoding functions returned by this module are usually more low-level than is comfortable, so I'm not going to describe the :mod:`codecs` module here. If you need to implement a completely new encoding, you'll need to learn about the :mod:`codecs` module interfaces, but implementing encodings is a specialized task that also won't be covered here. Consult the Python documentation to learn more about this module.
ja: :mod:`codecs` モジュールに利用可能なエンコーディングを登録したり、アクセスする低レベルルーチンがあります。しかし、このモジュールが返すエンコーディングとデコーディング関数はふつう低レベルすぎて快適とはいえません、そのためここで :mod:`codecs` モジュールについて述べないことにします。もし、全く新しいエンコーディングを実装する必要があれば、 :mod:`codecs` モジュールのインターフェースについて学ぶ必要があります、しかし、エンコーディングの実装は特殊な作業なので、ここでは扱いません。このモジュールについて学ぶには Python ドキュメントを参照して下さい。

source: The most commonly used part of the :mod:`codecs` module is the :func:`codecs.open` function which will be discussed in the section on input and output.
ja: :mod:`codecs` モジュールの中で最も使われるのは :func:`codecs.open` 関数です、この関数は入出力の節で議題に挙げます。

source: Unicode Literals in Python Source Code
ja: Python ソースコード内の Unicode リテラル

source: In Python source code, Unicode literals are written as strings prefixed with the 'u' or 'U' character: ``u'abcdefghijk'``. Specific code points can be written using the ``\u`` escape sequence, which is followed by four hex digits giving the code point. The ``\U`` escape sequence is similar, but expects 8 hex digits, not 4.
ja: Python のソースコード内では Unicode リテラルは 'u' または 'U' の文字を最初に付けた文字列として書かれます: ``u'abcdefghijk'`` 。特定のコードポイントはエスケープシーケンス ``\u`` を使い、続けてコードポイントを4桁の16進数を書きます。エスケープシーケンス ``\U`` も同様です、ただし4桁ではなく8桁の16進数を使います。

source: Unicode literals can also use the same escape sequences as 8-bit strings, including ``\x``, but ``\x`` only takes two hex digits so it can't express an arbitrary code point. Octal escapes can go up to U+01ff, which is octal 777.
ja: Unicode リテラルは 8-bit 文字列と同じエスケープシーケンスを使うことができます、使えるエスケープシーケンスには ``\x`` も含みます、ただし ``\x`` は2桁の16進数しかとることができないので任意のコードポイントを表現することはできません。 8進エスケープは8進数の777を示す U+01ff まで使うことができます。
